main	宏基因组学（Metagenomics）又叫微生物环境基因组学、元基因组学。它通过直接从环境样品中提取全部微生物的DNA,构建宏基因组文库，利用基因组学的研究策略研究环境样品所包含的全部微生物的遗传组成及其群落功能。
fq_qc	对原始的测序数据进行处理，包括质控和去宿主序列，获取用于后续分析的有效序列（clean data）。测序数据预处理统计结果如下表所示：
spades	经过数据质控后的得到的Clean Data，使用组装软件进行组装。然后过滤掉 500bp以下的片段，并进行统计分析和后续基因预测。
contig_abun_and_taxon	将经过质控、过滤掉宿主后的Clean Reads，与Contig集进行比对，计算平均depth，即丰度表。然后将经过丰度过滤后得到的参考Contig集合与NT库进行比对,由于每条序列可能对应多个比对结果，会得到多个不同的分类级别，所以采用LCA算法，将出现第一个分支前的分类级别，作为该序列的最终物种注释结果。结果如下表所示：
gene_pre	基因预测选取长度不小于（>=）500bp的Contigs数据，进行基因预测。
gene_abun	为了进一步分析各个样品中基因的丰度信息，根据基因来源的Contigs在各个样本中的单碱基位点深度及基因的位置信息，可以得到各个非冗余基因在各个样品中所对应的深度表，即丰度表。
kegg	KEGG，全称Kyoto Encyclopedia of Genes and Genomes，是一个关于基因功能注释方面的综合性数据库，包括基因的功能，分类，代谢通路(KEGG Pathway数据库， 是KEGG最核心的数据库)等诸多方面的信息。
eggnog	eggNOG 数据库是利用 Smith-Waterman 比对算法对构建的基因直系同源簇 (Orthologous Groups) 进行功能注释， eggNOG（v4.5）目前涵盖了2031个物种，构建了包含25个大类，约19万个直系同源簇。
go	GO(gene ontology)数据库是基因本体联合会(Gene Onotology Consortium)所建立的数据库，旨在建立一个适用于各种物种的，对基因和蛋白质功能进行限定和描述的，并能随着研究不断深入而更新的语言词汇标准。GO是多种生物本体语言中的一种，GO数据库根据功能将基因分为三大类：分子功能（MF），生物学过程（BP），细胞组分（CC）。
cog	COG（Clusters of Orthologous Groups ）注释是差异基因功能注释的一种方法。COG是由NCBI创建并维护的蛋白数据库，是对基因产物进行同源分类，较早的识别直系同源基因的数据库，通过对多种生物的蛋白质序列大量比较而来。通过比对可以将某个蛋白序列注释到某一个COG中，每一簇COG由直系同源序列构成，从而可以推测该序列的功能。
card	ARD数据库包含了ARDB数据库中所有抗性信息，并搭建了一个基于志愿者贡献的数据共享平台，做到了实时更新保证了数据的有效性。CARD以Antibiotic Resistance Ontology(ARO)为分类单位的形式所构建，其中ARO是数据库所构建term，用于关联抗生素模块及其目标、抗性机制、基因变异等信息。
vfdb	VFDB 数据库全称为 Virulence Factors of Pathogenic Bacteria，用于专门研究致病细菌、衣原体和支原体致病因子的数据库。其包含75个属，共1800 个致病因子，30053 个与毒力因子相关的基因。毒力因子包括细菌毒素,调节细菌附着的细胞表面蛋白,保护细菌细胞表面的碳水化合物和蛋白质和水 解酶等。在一些物种中，不同的独立因子组合能够引起不同的疾病。进一步的比较基因组分析能够发现更多关于生物和病原体进化的信息。
